Bước đầu tiên là lựa chọn
các view mà bạn muốn sử dụng.
Trước hết tôi sẽ giải thích
chính xác một view trong Android là gì.
Nói một cách đơn giản, view là khoảng hình
chữ nhật trên màn hình thể hiện nội dung.
Nó có thể là một hình ảnh,
một văn bản, một nút bấm,
hay bất cứ thứ gì
ứng dụng có thể hiển thị.
Những view đơn lẻ này sẽ tạo nên thứ
chúng ta gọi là layout của màn hình.
Tất cả những gì bạn thấy và tương tác
với ứng dụng được gọi là giao diện
người dùng, viết tắt là UI.
Có nhiều loại view với
những cái tên khác nhau.
Một view hiển thị văn bản
được gọi là TextView.
Đây là một số ví dụ.
Một view thể hiện một hình ảnh được gọi
là ImageView, và đây là một số ví dụ.
Một view thể hiện một nút bấm
được gọi là...nút bấm.
Đây là một số ví dụ.
Giờ, có rất nhiều kiểu view trong Android
hữu dụng với người sử dụng
nhưng chúng ta sẽ tập trung
vào ba loại này trước.
Lúc nãy tôi đã nói mỗi view là
một hình chữ nhật trên màn hình,
nhưng hình chữ nhật đó nằm ở đâu?
Về mặt kỹ thuật thì chúng sẽ được ẩn đi,
nhưng tôi sẽ vẽ ra
để bạn có thể nhìn thấy giới hạn
của các hình chữ nhật này.
Bạn có thể thấy,
bất cứ ứng dụng nào cũng có thể được
chia nhỏ thành các view đơn lẻ.
Nói cách khác, một view giống như
một viên gạch bạn sử dụng
để xây dựng layout
cho ứng dụng của mình.
Để giúp bạn hình dung rõ hơn về view
như những hình chữ nhật trên màn hình,
đây là một tình huống
mà bạn thường gặp phải.
Nếu bạn đã từng sử dụng những
ứng dụng như paint hay Google drawings,
thì có thể bạn đã từng phải thêm text box
vào khung vẽ để gõ chữ vào đó.
Nếu bạn nháy chuột ở bên ngoài nó,
bạn không thể nhìn thấy viền bao của
hình chữ nhật nhưng chúng vẫn ở đó.
Và những đường viền này sẽ bắt đầu
có ảnh hưởng khi bạn
muốn làm những thứ như
thêm màu nền hoặc
thêm viền bao xung quanh nó, khi ấy
kích cỡ của hình chữ nhật là một vấn đề.
Tôi cũng muốn chỉ ra là tên các view này
được viết dưới dạng camel case.
Camel case nghĩa là sẽ không có
khoảng cách giữa các từ, và
chữ cái đầu của mỗi từ
đều được viết hoa.
Lý do nó được gọi là
camel case là bởi vì
viền ngoài của các chữ đi lên đi xuống
giống như bướu của con lạc đà.
Bạn sẽ nhìn thấy khá nhiều camel case
trong suốt khóa học này.
Được rồi, hãy thực hành
với những gì bạn vừa học nào.
Đây là ảnh chụp màn hình của ứng dụng
email mới của Google, gọi là Inbox.
Bạn có thể xác định các kiểu
view khác nhau ở đây không?
Để hỗ trợ bạn,
tôi đã đánh dấu các phần view riêng lẻ.
Ví dụ A,
hãy cho tôi biết đây là một TextView,
ImageView, hay là một nút bấm?
Hãy làm tương tự với B,
cũng như các view còn lại.